
# 13_案例开发_记录请求日志

需求:记录每次请求中如下的信息并存储进入日志文件 

请求的来源 

浏览器所在电脑IP 

请求的资源 URL  

请求发生的时间  

**监听器代码** 

**
**

1.  **package com.msb.listener;**
2.  **import javax.servlet.ServletRequest;**
3.  **import javax.servlet.ServletRequestEvent;**
4.  **import javax.servlet.ServletRequestListener;**
5.  **import javax.servlet.annotation.WebListener;**
6.  **import javax.servlet.http.HttpServletRequest;**
7.  **import java.io.File;**
8.  **import java.io.FileNotFoundException;**
9.  **import java.io.FileOutputStream;**
10. **import java.io.PrintWriter;**
11. **import java.text.SimpleDateFormat;**
12. **import java.util.Date;**
13. **/****
14. ** * @Author: Ma HaiYang**
15. ** * @Description: MircoMessage:Mark_7001**
16. ** */**
17. **@WebListener**
18. **public class RequestLogListener implements ServletRequestListener {**
19. **    private SimpleDateFormat simpleDateFormat=new
    SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");**
20. **    @Override**
21. **    public void requestDestroyed(ServletRequestEvent sre) {**
22. **    }**
23. **    @Override**
24. **    public void requestInitialized(ServletRequestEvent sre) {**
25. **        // 获得请求发出的IP**
26. **        // 获得请求的URL**
27. **        // 获得请求产生的时间**
28. **        HttpServletRequest request =
    (HttpServletRequest)sre.getServletRequest();**
29. **        String remoteHost = request.getRemoteHost();**
30. **        String requestURL = request.getRequestURL().toString();**
31. **        String reqquestDate = simpleDateFormat.format(new Date());**
32. **        // 准备输出流**
33. **        try {**
34. **            PrintWriter pw =new PrintWriter(new FileOutputStream(new
    File("d:/msb.txt"),true));**
35. **            pw.println(remoteHost+" "+requestURL+" "+reqquestDate );**
36. **            pw.close();**
37. **        } catch (FileNotFoundException e) {**
38. **            e.printStackTrace();**
39. **        }**
40. **    }**
41. **}**

** **

**
**



------------------------------------------------------------

