
# 数组的学习

【1】数组的定义 

数组是相同类型数据的有序集合。数组描述的是相同类型的若干个数据，按照一定的先后次序排列组合而成。其中，每一个数据称作一个元素，每个元素可以通过一个索引（下标）来访问它们。 

数组的四个基本特点： 

1.长度是确定的。数组一旦被创建，它的大小就是不可以改变的。 

2.其元素的类型必须是相同类型，不允许出现混合类型。 

3.数组类型可以是任何数据类型，包括基本类型和引用类型。 

4.数组有索引的：索引从0开始，到 数组.length-1 结束  

5.数组变量属于引用类型，数组也是对象。 

PS:数组变量属于引用类型，数组也是对象，数组中的每个元素相当于该对象的成员变量。数组本身就是对象，Java中对象是在堆中的，因此数组无论保存原始类型还是其他对象类型，数组对象本身是在堆中存储的。



【2】数组的学习： 




1.  public class TestArray02{
2.      public static void main(String[] args){
3.                  //数组的作用：用来存储相同类型的数据
4.                  //以int类型数据为案例：数组用来存储int类型数据
5.                  //1.声明(定义数组)
6.                  int[] arr; //定义一个int类型的数组，名字叫arr
7.                  //int arr2[];
8.                  //如果数组只声明，没有后续操作，那么这个数组相当于没定义
9.                  //int[] arr3 = null;//空 辨别：数组赋值为null和什么都没有赋值  不一样的效果 
10.                 
11.                 //2.创建
12.                 arr = new int[4];//给数组开辟了一个长度为4的空间
13.                 //编译期声明和创建会被合为一句话: int[] arr = new int[4];
14.                 
15.                 //3.赋值
16.                 arr[0] = 12;
17.                 arr[3] = 47;
18.                 arr[2] = 98;
19.                 arr[1] = 56;
20.                 arr[2] = 66;
21.                 /*
22.                 arr[4] = 93;
23.                 出现异常：Exception in thread "main"
    java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: 4
24.                 Array 数组
25.                 Index 索引
26.                 OutOf 超出
27.                 Bounds 界限
28.                 Exception 异常
29.                 ---》数组索引越界异常  
30.                 */
31.         
32.                 //4.使用
33.                 System.out.println(arr[2]);
34.                 System.out.println(arr[0]+100);
35.                 //通过数组一个属性来获取  length 长度
36.                 System.out.println("数组的长度是："+arr.length);
37.         }
38. } 






------------------------------------------------------------

