
# 视图

#### 【1】视图的概念 

视图（view）是一个从单张或多张基础数据表或其他视图中构建出来的虚拟表。同基础表一样，视图中也包含了一系列带有名称的列和行数据，但是数据库中只是存放视图的定义，也就是动态检索数据的查询语句，而并不存放视图中的数据，这些数据依旧存放于构建视图的基础表中，只有当用户使用视图时才去数据库请求相对应的数据，即视图中的数据是在引用视图时动态生成的。因此视图中的数据依赖于构建视图的基础表，如果基本表中的数据发生了变化，视图中相应的数据也会跟着改变。



PS:视图本质上就是：一个查询语句，是一个虚拟的表，不存在的表，你查看视图，其实就是查看视图对应的sql语句 

#### 【2】视图的好处 

简化用户操作：视图可以使用户将注意力集中在所关心地数据上，而不需要关心数据表的结构、与其他表的关联条件以及查询条件等。 

对机密数据提供安全保护：有了视图，就可以在设计数据库应用系统时，对不同的用户定义不同的视图，避免机密数据（如，敏感字段“salary”）出现在不应该看到这些数据的用户视图上。这样视图就自动提供了对机密数据的安全保护功能
#### 【3】SQL展示： 




1.  -- 创建/替换单表视图：
2.  create or replace view myview01
3.  as
4.  select empno,ename,job,deptno 
5.  from emp
6.  where deptno = 20
7.  with check option;
8.  -- 查看视图：
9.  select * from myview01;
10. -- 在视图中插入数据：
11. insert into myview01 (empno,ename,job,deptno) values
    (9999,'lili','CLERK',20);
12. insert into myview01 (empno,ename,job,deptno) values
    (8888,'nana','CLERK',30);
13. insert into myview01 (empno,ename,job,deptno) values
    (7777,'feifei','CLERK',30); 
14. -- > 1369 - CHECK OPTION failed 'mytestdb.myview01'
15. -- 创建/替换多表视图：
16. create or replace view myview02
17. as 
18. select e.empno,e.ename,e.sal,d.deptno,d.dname
19. from emp e
20. join dept d
21. on e.deptno = d.deptno
22. where sal > 2000 ;
23. select * from myview02;
24. -- 创建统计视图：
25. create or replace view myview03
26. as
27. select e.deptno,d.dname,avg(sal),min(sal),count(1)
28. from emp e
29. join dept d
30. using(deptno)
31. group by e.deptno ;
32. select * from myview03;
33. -- 创建基于视图的视图：
34. create or replace view myview04
35. as
36. select * from myview03 where deptno = 20;
37. select * from myview04;

 












------------------------------------------------------------

