
# 11_员工管理系统开发

DAO接口 




1.  package com.msb.dao;
2.  import com.msb.pojo.Emp;
3.  import java.util.List;
4.  /**
5.   * @Author: Ma HaiYang
6.   * @Description: MircoMessage:Mark_7001
7.   */
8.  public interface EmpDao {
9.      /**
10.      * 向数据库Emp表中增加一条数据的方法
11.      * @param emp 要增加的数据封装成的Emp类的对象
12.      * @return 增加成功返回大于0 的整数,增加失败返回0
13.      */
14.     int addEmp(Emp emp);
15.     /**
16.      * 根据员工编号删除员工信息的方法
17.      * @param empno 要删除的员工编号
18.      * @return 删除成功返回大于0的整数,失败返回0
19.      */
20.     int deleteByEmpno(int empno);
21.     /**
22.      * 查看数据库表格中所有的员工信息
23.      * @return 所有员工信息封装的一个List<Emp>集合
24.      */
25.     List<Emp> findAll();
26.     /**
27.      * 根据员工编号修改员工其他所有字段的方法
28.      * @param emp 员工编号和其他7个字段封装的一个Emp类对象
29.      * @return 修改成功返回大于0的整数,失败返回0
30.      */
31.     int updateEmp(Emp emp);
32. }

 







1.  package com.msb.dao;
2.  import com.msb.pojo.Dept;
3.  import java.util.List;
4.  /**
5.   * @Author: Ma HaiYang
6.   * @Description: MircoMessage:Mark_7001
7.   */
8.  public interface DeptDao {
9.      /**
10.      * 查询全部门的方法
11.      * @return Dept对象封装的List集合
12.      */
13.     List<Dept> findAll();
14.     int addDept(Dept dept);
15. }

 










DAO实现类 







1.  package com.msb.dao.impl;
2.  import com.msb.dao.EmpDao;
3.  import com.msb.pojo.Emp;
4.  import java.sql.*;
5.  import java.util.ArrayList;
6.  import java.util.List;
7.  /**
8.   * @Author: Ma HaiYang
9.   * @Description: MircoMessage:Mark_7001
10.  */
11. public class EmpDaoImpl implements EmpDao {
12.     private static String driver ="com.mysql.cj.jdbc.Driver";
13.     private static String
    url="jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/mydb?useSSL=false&useUnicode=true&character
    ncoding=UTF-8&serverTimezone=Asia/Shanghai&allowPublicKeyRetrieval=true";
14.     private static String user="root";
15.     private static String password="root";
16.     @Override
17.     public int addEmp(Emp emp) {
18.         // 向 Emp表中增加一条数据
19.         Connection connection = null;
20.         PreparedStatement preparedStatement=null;
21.         int rows=0;
22.         try{
23.             Class.forName(driver);
24.             connection = DriverManager.getConnection(url, user,password);
25.             String sql="insert into emp values(DEFAULT ,?,?,?,?,?,?,?)";
26.             preparedStatement =
    connection.prepareStatement(sql);//这里已经传入SQL语句
27.             //设置参数
28.             preparedStatement.setObject(1,emp.getEname());
29.             preparedStatement.setObject(2,emp.getJob() );
30.             preparedStatement.setObject(3,emp.getMgr());
31.             preparedStatement.setObject(4,emp.getHiredate());
32.             preparedStatement.setObject(5,emp.getSal());
33.             preparedStatement.setObject(6,emp.getComm());
34.             preparedStatement.setObject(7,emp.getDeptno());
35.             //执行CURD
36.             rows =preparedStatement.executeUpdate();// 这里不需要再传入SQL语句
37.         }catch (Exception e){
38.             e.printStackTrace();
39.         }finally {
40.             if(null != preparedStatement){
41.                 try {
42.                     preparedStatement.close();
43.                 } catch (SQLException e) {
44.                     e.printStackTrace();
45.                 }
46.             }
47.             if(null != connection){
48.                 try {
49.                     connection.close();
50.                 } catch (SQLException e) {
51.                     e.printStackTrace();
52.                 }
53.             }
54.         }
55.         return rows;
56.     }
57.     @Override
58.     public int deleteByEmpno(int empno) {
59.         // 向 Emp表中增加一条数据
60.         Connection connection = null;
61.         PreparedStatement preparedStatement=null;
62.         int rows=0;
63.         try{
64.             Class.forName(driver);
65.             connection = DriverManager.getConnection(url, user,password);
66.             String sql="delete from emp where empno =?";
67.             preparedStatement =
    connection.prepareStatement(sql);//这里已经传入SQL语句
68.             //设置参数
69.             preparedStatement.setObject(1,empno);
70.             //执行CURD
71.             rows =preparedStatement.executeUpdate();// 这里不需要再传入SQL语句
72.         }catch (Exception e){
73.             e.printStackTrace();
74.         }finally {
75.             if(null != preparedStatement){
76.                 try {
77.                     preparedStatement.close();
78.                 } catch (SQLException e) {
79.                     e.printStackTrace();
80.                 }
81.             }
82.             if(null != connection){
83.                 try {
84.                     connection.close();
85.                 } catch (SQLException e) {
86.                     e.printStackTrace();
87.                 }
88.             }
89.         }
90.         return rows;
91.     }
92.     @Override
93.     public List<Emp> findAll() {
94.         // 查询名字中包含字母A的员工信息
95.         Connection connection = null;
96.         PreparedStatement preparedStatement=null;
97.         ResultSet resultSet=null;
98.         List<Emp> list =null;
99.         try{
100.             Class.forName(driver);
101.             connection = DriverManager.getConnection(url, user,password);
102.             String sql="select * from emp";
103.             preparedStatement =
    connection.prepareStatement(sql);//这里已经传入SQL语句
104.             //执行CURD
105.             resultSet = preparedStatement.executeQuery();// 这里不需要再传入SQL语句
106.             list=new ArrayList<Emp>() ;
107.             while(resultSet.next()){
108.                 int empno = resultSet.getInt("empno");
109.                 String ename = resultSet.getString("ename");
110.                 String job = resultSet.getString("job");
111.                 int mgr = resultSet.getInt("mgr");
112.                 Date hiredate = resultSet.getDate("hiredate");
113.                 double sal= resultSet.getDouble("sal");
114.                 double comm= resultSet.getDouble("comm");
115.                 int deptno= resultSet.getInt("deptno");
116.                 Emp emp =new Emp(empno, ename, job, mgr, hiredate, sal,
    comm, deptno);
117.                 list.add(emp);
118.             }
119.         }catch (Exception e){
120.             e.printStackTrace();
121.         }finally {
122.             if(null != resultSet){
123.                 try {
124.                     resultSet.close();
125.                 } catch (SQLException e) {
126.                     e.printStackTrace();
127.                 }
128.             }
129.             if(null != preparedStatement){
130.                 try {
131.                     preparedStatement.close();
132.                 } catch (SQLException e) {
133.                     e.printStackTrace();
134.                 }
135.             }
136.             if(null != connection){
137.                 try {
138.                     connection.close();
139.                 } catch (SQLException e) {
140.                     e.printStackTrace();
141.                 }
142.             }
143.         }
144.         return list;
145.     }
146.     @Override
147.     public int updateEmp(Emp emp) {
148.         // 向 Emp表中增加一条数据
149.         Connection connection = null;
150.         PreparedStatement preparedStatement=null;
151.         int rows=0;
152.         try{
153.             Class.forName(driver);
154.             connection = DriverManager.getConnection(url, user,password);
155.             String sql="update emp set ename =? ,job=?, mgr =?,hiredate
    =?,sal=?,comm=?,deptno=? where empno =?";
156.             preparedStatement =
    connection.prepareStatement(sql);//这里已经传入SQL语句
157.             //设置参数
158.             preparedStatement.setObject(1,emp.getEname());
159.             preparedStatement.setObject(2,emp.getJob() );
160.             preparedStatement.setObject(3,emp.getMgr());
161.             preparedStatement.setObject(4,emp.getHiredate());
162.             preparedStatement.setObject(5,emp.getSal());
163.             preparedStatement.setObject(6,emp.getComm());
164.             preparedStatement.setObject(7,emp.getDeptno());
165.             preparedStatement.setObject(8,emp.getEmpno());
166.             //执行CURD
167.             rows =preparedStatement.executeUpdate();// 这里不需要再传入SQL语句
168.         }catch (Exception e){
169.             e.printStackTrace();
170.         }finally {
171.             if(null != preparedStatement){
172.                 try {
173.                     preparedStatement.close();
174.                 } catch (SQLException e) {
175.                     e.printStackTrace();
176.                 }
177.             }
178.             if(null != connection){
179.                 try {
180.                     connection.close();
181.                 } catch (SQLException e) {
182.                     e.printStackTrace();
183.                 }
184.             }
185.         }
186.         return rows;
187.     }
188. }

 







1.  package com.msb.dao.impl;
2.  import com.msb.dao.DeptDao;
3.  import com.msb.pojo.Dept;
4.  import com.msb.pojo.Emp;
5.  import java.sql.*;
6.  import java.util.ArrayList;
7.  import java.util.List;
8.  /**
9.   * @Author: Ma HaiYang
10.  * @Description: MircoMessage:Mark_7001
11.  */
12. public class DeptDaoImpl implements DeptDao {
13.     private static String driver ="com.mysql.cj.jdbc.Driver";
14.     private static String
    url="jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/mydb?useSSL=false&useUnicode=true&character
    ncoding=UTF-8&serverTimezone=Asia/Shanghai&allowPublicKeyRetrieval=true";
15.     private static String user="root";
16.     private static String password="root";
17.     @Override
18.     public List<Dept> findAll() {
19.         // 查询名字中包含字母A的员工信息
20.         Connection connection = null;
21.         PreparedStatement preparedStatement=null;
22.         ResultSet resultSet=null;
23.         List<Dept> list =null;
24.         try{
25.             Class.forName(driver);
26.             connection = DriverManager.getConnection(url, user,password);
27.             String sql="select * from dept";
28.             preparedStatement =
    connection.prepareStatement(sql);//这里已经传入SQL语句
29.             //执行CURD
30.             resultSet = preparedStatement.executeQuery();// 这里不需要再传入SQL语句
31.             list=new ArrayList<Dept>() ;
32.             while(resultSet.next()){
33.                 int deptno = resultSet.getInt("deptno");
34.                 String dname = resultSet.getString("dname");
35.                 String loc = resultSet.getString("loc");
36.                 Dept dept =new Dept(deptno,dname,loc);
37.                 list.add(dept);
38.             }
39.         }catch (Exception e){
40.             e.printStackTrace();
41.         }finally {
42.             if(null != resultSet){
43.                 try {
44.                     resultSet.close();
45.                 } catch (SQLException e) {
46.                     e.printStackTrace();
47.                 }
48.             }
49.             if(null != preparedStatement){
50.                 try {
51.                     preparedStatement.close();
52.                 } catch (SQLException e) {
53.                     e.printStackTrace();
54.                 }
55.             }
56.             if(null != connection){
57.                 try {
58.                     connection.close();
59.                 } catch (SQLException e) {
60.                     e.printStackTrace();
61.                 }
62.             }
63.         }
64.         return list;
65.     }
66.     @Override
67.     public int addDept(Dept dept) {
68.         // 向 Emp表中增加一条数据
69.         Connection connection = null;
70.         PreparedStatement preparedStatement=null;
71.         int rows=0;
72.         try{
73.             Class.forName(driver);
74.             connection = DriverManager.getConnection(url, user,password);
75.             String sql="insert into dept values(?,?,?)";
76.             preparedStatement =
    connection.prepareStatement(sql);//这里已经传入SQL语句
77.             //设置参数
78.             preparedStatement.setObject(1,dept.getDeptno());
79.             preparedStatement.setObject(2,dept.getDname());
80.             preparedStatement.setObject(3,dept.getLoc() );
81.             //执行CURD
82.             rows =preparedStatement.executeUpdate();// 这里不需要再传入SQL语句
83.         }catch (Exception e){
84.             e.printStackTrace();
85.         }finally {
86.             if(null != preparedStatement){
87.                 try {
88.                     preparedStatement.close();
89.                 } catch (SQLException e) {
90.                     e.printStackTrace();
91.                 }
92.             }
93.             if(null != connection){
94.                 try {
95.                     connection.close();
96.                 } catch (SQLException e) {
97.                     e.printStackTrace();
98.                 }
99.             }
100.         }
101.         return rows;
102.     }
103. }

 







EmpManageSystem类 




1.  package com.msb.view;
2.  import com.msb.dao.DeptDao;
3.  import com.msb.dao.EmpDao;
4.  import com.msb.dao.impl.DeptDaoImpl;
5.  import com.msb.dao.impl.EmpDaoImpl;
6.  import com.msb.pojo.Dept;
7.  import com.msb.pojo.Emp;
8.  import java.text.ParseException;
9.  import java.text.SimpleDateFormat;
10. import java.util.Date;
11. import java.util.List;
12. import java.util.Scanner;
13. /**
14.  * @Author: Ma HaiYang
15.  * @Description: MircoMessage:Mark_7001
16.  */
17. public class EmpManageSystem {
18.     private static Scanner sc =new Scanner(System.in);
19.     private static EmpDao empDao =new EmpDaoImpl();
20.     private static DeptDao deptDao=new DeptDaoImpl();
21.     private static SimpleDateFormat simpleDateFormat=new
    SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");;
22.     public static void main(String[] args) {
23.         while(true){
24.             showMenu();
25.             System.out.println("请录入选项");
26.             int option  =sc.nextInt();
27.             switch (option){
28.                 case 1:
29.                     case1();
30.                     break;
31.                 case 2:
32.                     case2();
33.                     break;
34.                 case 3:
35.                     case3();
36.                     break;
37.                 case 4:
38.                     case4();
39.                     break;
40.                 case 5:
41.                     case5();
42.                     break;
43.                 case 6:
44.                     case6();
45.                     break;
46.                 case 7: break;
47.                 default:
48.                     System.out.println("请正确输入选项");
49.             }
50.         }
51.     }
52.     private static void case1(){
53.         List<Emp> emps = empDao.findAll();
54.         emps.forEach(System.out::println);
55.     }
56.     private static void case2(){
57.         List<Dept> depts = deptDao.findAll();
58.         depts.forEach(System.out::println);
59.     }
60.     private static void case3(){
61.         System.out.println("请输入要删除的员工编号");
62.         int empno=sc.nextInt();
63.         empDao.deleteByEmpno(empno);
64.     }
65.     private static void case4(){
66.         System.out.println("请输入员工编号");
67.         int empno =sc.nextInt();
68.         System.out.println("请输入员工姓名");
69.         String ename =sc.next();
70.         System.out.println("请输入员工职位");
71.         String job =sc.next();
72.         System.out.println("请输入员工上级");
73.         int mgr =sc.nextInt();
74.         System.out.println("请输入员工入职日期,格式为yyyy-MM-dd");
75.         Date hiredate =null;
76.         try {
77.             hiredate = simpleDateFormat.parse(sc.next());
78.         } catch (ParseException e) {
79.             e.printStackTrace();
80.         }
81.         System.out.println("请输入员工工资");
82.         double sal =sc.nextDouble();
83.         System.out.println("请输入员工补助");
84.         double comm=sc.nextDouble();
85.         System.out.println("请输入员工部门号");
86.         int deptno =sc.nextInt();
87.         Emp emp=new Emp(empno, ename, job, mgr, hiredate, sal, comm,deptno);
88.         empDao.updateEmp(emp);
89.     }
90.     private static void case5(){
91.         System.out.println("请输入员工姓名");
92.         String ename =sc.next();
93.         System.out.println("请输入员工职位");
94.         String job =sc.next();
95.         System.out.println("请输入员工上级");
96.         int mgr =sc.nextInt();
97.         System.out.println("请输入员工入职日期,格式为yyyy-MM-dd");
98.         Date hiredate =null;
99.         try {
100.             hiredate = simpleDateFormat.parse(sc.next());
101.         } catch (ParseException e) {
102.             e.printStackTrace();
103.         }
104.         System.out.println("请输入员工工资");
105.         double sal =sc.nextDouble();
106.         System.out.println("请输入员工补助");
107.         double comm=sc.nextDouble();
108.         System.out.println("请输入员工部门号");
109.         int deptno =sc.nextInt();
110.         Emp emp=new Emp(null, ename, job, mgr, hiredate, sal, comm,deptno);
111.         empDao.addEmp(emp);
112.     }
113.     private static void case6(){
114.         System.out.println("请录入部门号");
115.         int deptno =sc.nextInt();
116.         System.out.println("请录入部门名称");
117.         String dname =sc.next();
118.         System.out.println("请录入部门位置");
119.         String loc =sc.next();
120.         Dept dept =new Dept(deptno,dname,loc);
121.         deptDao.addDept(dept);
122.     }
123.     public static void showMenu(){
124.         System.out.println("************************************");
125.         System.out.println("* 1 查看所有员工信息");
126.         System.out.println("* 2 查看所有部门信息");
127.         System.out.println("* 3 根据工号删除员工信息");
128.         System.out.println("* 4 根据工号修改员工信息");
129.         System.out.println("* 5 增加员工信息");
130.         System.out.println("* 6 增加部门信息");
131.         System.out.println("* 7 退出");
132.         System.out.println("************************************");
133.     }
134. }

 









------------------------------------------------------------

