
# 获取方法和调用方法




1.  package com.zhaoss.test03;
2.  import java.lang.annotation.Annotation;
3.  import java.lang.reflect.InvocationTargetException;
4.  import java.lang.reflect.Method;
5.  import java.lang.reflect.Modifier;
6.  public class Test03 {
7.      public static void main(String[] args) throws NoSuchMethodException,
    IllegalAccessException, InstantiationException, InvocationTargetException {
8.          //获取字节码信息：
9.          Class cls = Student.class;
10.         //获取方法：
11.         //getMethods:获取运行时类的方法还有所有父类中的方法（被public修饰）
12.         Method[] methods = cls.getMethods();
13.         for(Method m:methods){
14.             System.out.println(m);
15.         }
16.         System.out.println("-----------------------");
17.         //getDeclaredMethods:获取运行时类中的所有方法：
18.         Method[] declaredMethods = cls.getDeclaredMethods();
19.         for(Method m:declaredMethods){
20.             System.out.println(m);
21.         }
22.         System.out.println("-----------------------");
23.         //获取指定的方法：
24.         Method showInfo1 = cls.getMethod("showInfo");
25.         System.out.println(showInfo1);
26.         Method showInfo2 = cls.getMethod("showInfo", int.class, int.class);
27.         System.out.println(showInfo2);
28.         Method work = cls.getDeclaredMethod("work",int.class);
29.         System.out.println(work);
30.         System.out.println("-----------------------");
31.         //获取方法的具体结构：
32.         /*
33.         @注解
34.         修饰符 返回值类型  方法名(参数列表) throws XXXXX{}
35.          */
36.         //名字：
37.         System.out.println(work.getName());
38.         //修饰符：
39.         int modifiers = work.getModifiers();
40.         System.out.println(Modifier.toString(modifiers));
41.         //返回值：
42.         System.out.println(work.getReturnType());
43.         //参数列表：
44.         Class[] parameterTypes = work.getParameterTypes();
45.         for(Class c:parameterTypes){
46.             System.out.println(c);
47.         }
48.         //获取注解：
49.         Method myMethod = cls.getMethod("myMethod");
50.         Annotation[] annotations = myMethod.getAnnotations();
51.         for(Annotation a:annotations){
52.             System.out.println(a);
53.         }
54.         //获取异常：
55.         Class[] exceptionTypes = myMethod.getExceptionTypes();
56.         for(Class c:exceptionTypes){
57.             System.out.println(c);
58.         }
59.         //调用方法：
60.         Object o = cls.newInstance();
61.         myMethod.invoke(o);//调用o对象的mymethod方法
62.         System.out.println(showInfo2.invoke(o,12,45));;
63.     }
64. }

 






------------------------------------------------------------

