
# 文本标签




1.  <!DOCTYPE html>
2.  <html>
3.          <head>
4.                  <meta charset="UTF-8">
5.                  <title>文本标签</title>
6.          </head>
7.          <body>
8.                  <!--文本标签-->
9.                  <!--下面的文字就是普通的文本，文本编辑器中的任何效果：比如空格，换行 都不影响页面，
10.                         页面想要实现效果 必须通过标签来实现
11.                 -->
12.                 媒体：为人父母，                                     要不要“持证上岗”？
13.                 媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？
14.                 媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？
15.                 媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？
16.                 <!--标题标签
17.                         h1-h6  字号逐渐变小，每个标题独占一行，自带换行效果
18.                         h7之后都属于无效标签，但是浏览器也不会报错，而是以普通文本的形式进行展现
19.                 -->
20.                 <h1>媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？</h1>
21.                 <h2>媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？</h2>
22.                 <h3>媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？</h3>
23.                 <h4>媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？</h4>
24.                 <h5>媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？</h5>
25.                 <h6>媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？</h6>
26.                 <h7>媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？</h7>
27.                 <h8>媒体：为人父母，要不要“持证上岗”？</h8>
28.                 <!--横线标签
29.                         width:设置宽度
30.                                         300px ：固定宽度
31.                                         30%：页面宽度的百分比，会随着页面宽度的变化而变化
32.                         align：设置位置  left ,center,right    默认不写的话就是center居中效果
33.                 -->
34.                 <hr width="300px" align="center"/>
35.                 <hr width="30%" align="center"/>
36.                 
37.                 <!--段落标签：
38.                         段落效果：段落中文字自动换行，段落和段落之间有空行
39.                 -->
40.                
    <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;5月&emsp;26日，“建议父母持合格&lt;父母证&gt;上岗&copy;”冲上微博热搜，迅速
    发热议。在正在召开的全国两会上，全国政协委员许洪玲建议在社区举办家长课堂，建立“家长教育指导工作室”。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父
    ”上岗证随学生档案入学。5月26日，“建议父母持合格父母证上岗”冲上微博热搜，迅速引发热议。在正在召开的全国两会上，全国政协委员许洪玲建议在社区举办家长
    堂，建立“家长教育指导工作室”。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父母”上岗证随学生档案入学。5月26日，“建议父母持合格父母证上岗”冲上
    博热搜，迅速引发热议。在正在召开的全国两会上，全国政协委员许洪玲建议在社区举办家长课堂，建立“家长教育指导工作室”。针对准备入小学的家长开展相关课程教育
    颁发“合格父母”上岗证随学生档案入学。</p>
41.                
    <p>5月26日，“建议父母持合格父母证上岗”冲上微博热搜，迅速引发热议。在正在召开的全国两会上，全国政协委员许洪玲建议在社区举办家长课堂，建立“家长教
    指导工作室”。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父母”上岗证随学生档案入学。5月26日，“建议父母持合格父母证上岗”冲上微博热搜，迅速引发
    议。在正在召开的全国两会上，全国政协委员许洪玲建议在社区举办家长课堂，建立“家长教育指导工作室”。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父母”
    岗证随学生档案入学。5月26日，“建议父母持合格父母证上岗”冲上微博热搜，迅速引发热议。在正在召开的全国两会上，全国政协委员许洪玲建议在社区举办家长课堂
    建立“家长教育指导工作室”。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父母”上岗证随学生档案入学。</p>
42.                
    <p>5月26日，“建议父母持合格父母证上岗”冲上微博热搜，迅速引发热议。在正在召开的全国两会上，全国政协委员许洪玲建议在社区举办家长课堂，建立“家长教
    指导工作室”。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父母”上岗证随学生档案入学。5月26日，“建议父母持合格父母证上岗”冲上微博热搜，迅速引发
    议。在正在召开的全国两会上，全国政协委员许洪玲建议在社区举办家长课堂，建立“家长教育指导工作室”。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父母”
    岗证随学生档案入学。5月26日，“建议父母持合格父母证上岗”冲上微博热搜，迅速引发热议。在正在召开的全国两会上，全国政协委员许洪玲建议在社区举办家长课堂
    建立“家长教育指导工作室”。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父母”上岗证随学生档案入学。</p>
43.                 
44.                 <!--加粗倾斜下划线-->
45.                 <b>加粗</b>
46.                 <i>倾斜</i>
47.                 <u>下划线</u>
48.                 <i><u><b>加粗倾斜下划线</b></u></i>
49.                 <!--一箭穿心-->
50.                 <del>你好 你不好</del>
51.                 
52.                 <!--预编译标签：在页面上显示原样效果-->
53.                 <pre>
54. public static void main(String[] args){
55.         System.out.println("hello msb....");
56. }
57.                 </pre>
58.                 
59.                 <!--换行-->
60.                 5月26日，“建议父母持合格父母证上岗”冲上微博<br />热搜，迅速引发热议。在正在召开的全国两会上，全国政
61.                 
62.                 <!--字体标签-->
63.                 <font color="#397655" size="7" face="萝莉体
    第二版">建议父母持合格父母证上岗</font>
64.                 
65.         </body>
66. </html>

 






------------------------------------------------------------

