
# 3_主键自增回填

MySQL支持主键自增。有时候完成添加后需要立刻获取刚刚自增的主键，由下一个操作来使用。比如结算构造车后，主订单的主键确定后，需要作为后续订单明细项的外键存在。如何拿到主键呢，
MyBatis提供了支持，可以非常简单的获取。 




接口 




1.  public interface DeptMapper {
2.      int addDept(Dept dept);
3.      int addDept2(Dept dept);
4.  }

 




mapper映射文件 




1.  <mapper namespace="com.msb.mapper.DeptMapper">
2.     <!-- int addDept(Dept dept);
3.     useGeneratedKeys="true" 返回数据库帮我们生成的主键
4.     keyProperty="deptno" 生成的主键值用我们dept对象那个属性存储
5.     -->
6.      <insert id="addDept" parameterType="dept" useGeneratedKeys="true"
    keyProperty="deptno">
7.          insert into dept values(null,#{dname},#{loc})
8.      </insert>
9.      <insert id="addDept2" parameterType="dept">
10.         <selectKey order="AFTER" keyProperty="deptno"  resultType="int">
11.             select @@identity
12.         </selectKey>
13.         insert into dept values(null,#{dname},#{loc})
14.     </insert>
15. </mapper>

 

测试代码 




1.  SqlSession sqlSession = SqlSessionUtil.getSqlSession(true);
2.  DeptMapper mapper = sqlSession.getMapper(DeptMapper.class);
3.  Dept dept =new Dept(null,"AI学院","北京");
4.  int i = mapper.addDept2(dept);
5.  System.out.println(i);
6.  System.out.println(dept.getDeptno());
7.  sqlSession.close();

 

方式1 

useGeneratedKeys：表示要使用自增的主键 

keyProperty：表示把自增的主键赋给JavaBean的哪个成员变量。 

以添加Dept对象为例，添加前Dept对象的deptno是空的，添加完毕后可以通过getDeptno() 获取自增的主键。 

方式2 

order：取值AFTER|BEFORE，表示在新增之后|之前执行<selectKey>中的SQL命令 

keyProperty：执行select @@identity后结果填充到哪个属性中 

resultType：结果类型。 




1.  技术扩展
2.  在很多应用场景中需要新增数据后获取到新增数据的主键值，针对这样的需求一般由三种解决方式：
3.  	主键自定义，用户通过UUID或时间戳等方式生成唯一主键，把这个值当做主键值。在分布式场景中应用较多。
4.  	查询后通过select max(主键) from 表获取主键最大值。这种方式在多线程访问情况下可能出现问题。
5.  	查询后通过select @@identity获取最新生成主键。要求这条SQL必须在insert操作之后，且数据库连接没有关闭。

 


































































------------------------------------------------------------

