
# 方法2：同步方法

【1】代码展示： 




1.  ublic class BuyTicketThread implements Runnable {
2.      int ticketNum = 10;
3.      @Override
4.      public void run() {
5.          //此处有1000行代码
6.          for (int i = 1; i <= 100 ; i++) {
7.              buyTicket();
8.          }
9.          //此处有1000行代码
10.     }
11.     public synchronized void buyTicket(){//锁住的是this
12.         if(ticketNum > 0){
13.            
    System.out.println("我在"+Thread.currentThread().getName()+"买到了北京到哈尔滨的第" +
    ticketNum-- + "张车票");
14.         }
15.     }
16. } 




1.  public class BuyTicketThread extends Thread {
2.      public BuyTicketThread(String name){
3.          super(name);
4.      }
5.      //一共10张票：
6.      static int ticketNum = 10;//多个对象共享10张票
7.      //每个窗口都是一个线程对象：每个对象执行的代码放入run方法中
8.      @Override
9.      public void run() {
10.         //每个窗口后面有100个人在抢票：
11.         for (int i = 1; i <= 100 ; i++) {
12.             buyTicket();
13.         }
14.     }
15.     public static synchronized void buyTicket(){//锁住的  同步监视器：
    BuyTicketThread.class
16.         if(ticketNum > 0){//对票数进行判断，票数大于零我们才抢票
17.            
    System.out.println("我在"+Thread.currentThread().getName()+"买到了从北京到哈尔滨的第" +
    ticketNum-- + "张车票");
18.         }
19.     }
20. } 










【2】总结： 

总结1： 

多线程在争抢资源，就要实现线程的同步（就要进行加锁，并且这个锁必须是共享的，必须是唯一的。 

咱们的锁一般都是引用数据类型的。 




目的：解决了线程安全问题。 










总结2：关于同步方法 

1) 不要将run()定义为同步方法 

2) 非静态同步方法的同步监视器是this 

    静态同步方法的同步监视器是 类名.class 字节码信息对象 

3) 同步代码块的效率要高于同步方法 

     原因：同步方法是将线程挡在了方法的外部，而同步代码块锁将线程挡在了代码块的外部，但是却是方法的内部 

4) 同步方法的锁是this，一旦锁住一个方法，就锁住了所有的同步方法；同步代码块只是锁住使用该同步监视器的代码块，而没有锁住使用其他监视器的代码块  



------------------------------------------------------------

