
# 构造器




1.  package com.msb2;
2.  /**
3.   * @Auther: msb-zhaoss
4.   */
5.  public class Person {
6.      //构造器：没有任何参数的构造器我们叫做：空参构造器--》空构造器
7.      public Person(){
8.          /*age = 19;
9.          name = "lili";
10.         height = 169.5;*/
11.     }
12.     //属性：
13.     String name;
14.     int age;
15.     double height;
16.     //方法：
17.     public void eat(){
18.         System.out.println("我喜欢吃饭");
19.     }
20. }

 




1.  package com.msb2;
2.  /**
3.   * @Auther: msb-zhaoss
4.   */
5.  public class Test {
6.      //这是一个main方法，是程序的入口：
7.      public static void main(String[] args) {
8.          //创建一个Person类的具体的对象/实例/实体：
9.          /*
10.         创建对象的过程：
11.         1.第一次遇到Person的时候，进行类的加载（只加载一次）
12.         2.创建对象，为这个对象在堆中开辟空间
13.         3.为对象进行属性的初始化动作
14.         new关键字实际上是在调用一个方法，这个方法叫构造方法（构造器）
15.         调用构造器的时候，如果你的类中没有写构造器，那么系统会默认给你分配一个构造器，只是我们看不到罢了。
16.         可以自己显式 的将构造器编写出来：
17.         构造器的格式：
18.         [修饰符] 构造器的名字(){
19.         }
20.         构造器和方法的区别：
21.         1.没有方法的返回值类型
22.         2.方法体内部不能有return语句
23.         3.构造器的名字很特殊，必须跟类名一样
24.         构造器的作用：不是为了创建对象，因为在调用构造器之前，这个对象就已经创建好了，并且属性有默认的初始化的值。
25.         调用构造器的目的是给属性进行赋值操作的。
26.         注意：我们一般不会在空构造器中进行初始化操作，因为那样的话每个对象的属性就一样了。
27.         实际上，我们只要保证空构造器的存在就可以了，里面的东西不用写
28.          */
29.         Person p = new Person();
30.         System.out.println(p.age);
31.         System.out.println(p.name);
32.         System.out.println(p.height);
33.         Person p2 = new Person();
34.         System.out.println(p2.age);
35.         System.out.println(p2.name);
36.         System.out.println(p2.height);
37.     }
38. }

 







------------------------------------------------------------

